مرحبًا!
أنت الآن تعلم كم يقضي الناس وقتًا في
مشاهدة مقاطع الفيديو عبر الإنترنت،
ما يعني أنهم يقضون وقتًا أكثر من أي
فترة مضت على المواقع الرائجة لمشاركة
الفيديو، مثل YouTube أو Vimeo
أو Dailymotion وغيرها الكثير.
ومع انجذاب عدد كبير من الجمهور للمحتوى
الذي يهتمون به، يُمكن لمواقع الفيديو
أن تصبح مكانًا رائعًا
للإعلان عن نشاطك التجاري.
الرائع أنك لا تحتاج أن تكون لك
مقاطع فيديو خاصة لتفعل ذلك.
اليوم سنعلمك الطرق المختلفة التي تُمكنك
من الاستفادة من ازدهار مشاركة
مقاطع الفيديو للإعلان عن عملك التجاري.
لنبدأ مباشرة!
خطوتك الأولى يجب أن تكون تحديد
جمهورك المستهدف والتعرّف على
أنواع المحتوى التي من المرجح أن يشاهدوه.
لنفترض أن لديك مدونة للطبخ، ويحب قراؤك
المواقع المختصة بالطبخ في المنزل
وبرامج التلفزيون التي تعرض طهاة مشهورين
ومقاطع فيديو لتعليم الطبخ.
بعد ذلك، ابدأ بالبحث عن قنوات فيديو
تبرز المحتوى الذي يماثل اهتمامات قرائك،
وقد يكون YouTube مكانًا رائعًا للبدء.
فهذه القنوات لديها الجمهور الذي تريد
الوصول إليه.
والإعلان على هذه المقاطع يُمكنه أن يعرّف
أناسًا جددًا على مدونتك للطعام.
عليك أن تفكر في عدة طرق يُمكنك من خلالها
زيادة اهتمام الشغوفين بمقاطع فيديو الطبخ.
فمثلاً، هل لديك أنواع مماثلة
من الوصفات والنصائح؟
هل لديك مقابلات خاصة مع طهاة مشهورين؟
بمجرد حصولك على بعض الأفكار حول
اهتمامات جمهورك، يُمكنك أن تستخدم برنامج
Google Ads للإعلان على YouTube،
حيث عادة ما تسمح مواقع الفيديو الأخرى
بالإعلانات أيضًا.
ذلك يعني أنك لا تحتاج إلى مقاطع فيديو
خاصة بك للإعلان عبر هذه المواقع.
ويُمكنك استخدام صور ونص بدلاً من ذلك.
كما توجد أدوات مجانية، مثل معرض الإعلانات
التابع لـ Google المُسمى بـ
Google's Ad Gallery
الذي سيساعدك في عدة أشياء،
كإنشاء لافتات احترافية.
تذكر أن عليك التأكد أن إعلانك يُعطي
المشاهدين سببًا لزيارة موقعك
وأن يجدوا شيئًا آسرًا عندما يفعلون ذلك.
أنت تعلم بالفعل أن هذا الجمهور
يحب المحتوى المرئي،
لذا أرشدهم إلى صفحات تضم صورًا مبهرة،
أو مقاطع الفيديو الخاصة بك إذا كان لديك.
ولا تنسَ أنك تريدهم أن يستمروا
في العودة من أجل المزيد.
لنقل أنك قررت الإعلان على YouTube،
في هذه الحالة وبمجرد أن إعلانك
بات جاهزًا للنشر،
استخدام حساب Google Ads لإدارة حملتك،
واختر الفئة التي تريد الوصول إليها
على YouTube كالشغوفين بالطيخ مثلاً.
بعد ذلك، عندما يشاهد جمهورك المستهدف
مقاطع الفيديو على YouTube،
سيظهر إعلانك بجانب الفيديو أو داخله
وفقًا لنوع الإعلان الذي اخترته.
ومثل أي إعلان عبر الإنترنت،
سيكون عليك تحديد ميزانية
لحملتك على YouTube،
ومراقبة الحملة وتحسينها وفق ما تتعلمه.
إذًا، لنراجع ما قلناه.
هناك كثير من الطرق التي يُمكنك استخدامها
للترويج لتجارتك عبر مواقع مشاركة الفيديو.
لذلك، ليس عليك إنشاء محتوى
لفيديو خاص بك للإعلان عن الأماكن
التي تعرض مقاطع الفيديو بشكل خاص.
فالأمر يتعلق بصورة أكبر وهو الوصول إلى
جمهور يرى عملك التجاري مناسبًا وجذابًا.
وفي النهاية، اعرف مقاطع الفيديو
والمواقع التي يهتم بها جمهورك المستهدف،
وضع إعلانات مناسبة على هذا الموقع.